# Построение модели прогнозирования стоимости квартиры в Магнитогорске и определение района ее расположения методом кластеризации

## *Описание проекта*
Целью проекта было построение модели прогнозирующей стоимость квартиры в городе Магнитогорск по ее параметрам. Затем необходимо было провести кластеризацию данных по районам их расположения.

## *Данные*
В качестве исходных данных была использована информация с сайта  www.citystar.ru. На указанном сайте есть таблица с характеристиками квартир.

Среди приведенных данных есть колонки:
+ тип квартиры (количество комнат, тип планировки)
+ район
+ адрес
+ этаж (этаж квартиры и этажность дома)
+ площадь объекта: общая, жилая, кухни (в м2)
+ примечание (описание от агента)
+ цена (в тыс. руб.)
+ контакты агента

Изначально был собран 451 элемент. Эти данные были загружены в базу данных.

Перспективными данными кажутся данные о *типе квартиры*, однако данных о планировке слишком мало и восстановить их проблематично. Поэтому оставляем только количество комнат.

Информация об *этажности* была преобразована в четыре признака: этаж, на котором расположена квартира, общее количество этажей в здании, является ли этаж первым или последним.

Данные о *районе* изначально были плохо заполнены (всего 252 значения), но есть информация об адресе, которую можно использовать для дозаполнения отсутствующих значений. Для этого с сайта https://index.kodifikant.ru/ru/7400000900000 были собраны данные о почтовых индексах (точнее ОКАТО)  улиц города и принадлежности отделений связи разным районам. Затем адреса объектов с незаполнеными данными проверялись по перечню адресов каждого района. Данные, для которых не удалось восстановить район, были удалены из выборки.

Таким образом для дальнейшей работы были выбраны данные о количестве комнат, районе, этажности, площади и цене объекта.

---

Далее был проведен разведочный анализ данных, в ходе которого отмечено:
+ не все районы представлены равномерно: мало значений для Ленинский (левый берег) и Орджоникидзевский (левый берег).
+ было 3 объекта с общей площадью больше 150м2.  Их отбросили для получения более правильного распределения признака.
+ 23 незаполненных значения признака жилая площадь. Их заполнили средним значением этого признака для каждого квартиля, сгруппировав и разбив выборку по признаку общая площадь.
+ Пропуски данных (3) в признаке площадь кухни заполнены значением моды в данном признаке (6.0м2).
+ 
В результате проверки скоррелированности признаков видна сильная корреляция жилой и общей площадей. При построении моделей признак общая площадь не учитывали.
В результате получено 364 полностью заполненных элемента данных.
